# Comandos Básicos

Aqui iremos listar alguns dos comandos existentes no docker.

Caso queira ver uma lista com todos os comandos, execute:

```
docker
```

E caso queira ver mais informações sobre o comando, execute o seguinte comando, substituindo COMMAND pelo comando que deseja ver os detalhes:

```
docker COMMAND --help
```

Segue uma lista de alguns dos comandos mais utilizados:

## Docker images

```
docker images [options] [repository[:tag]]
```
Comando utilizado para listar as imagens que temos na máquina host.

## Docker pull

```
docker pull [options] NAME[:tag|@digest]
```

O docker pull irá baixar uma imagem ou repositório do registry.

## Docker search

```
docker search [options] TERM
```

Comando utilizado para procurar uma ou mais imagens

## Docker run

```
docker run [options] IMAGE [commands] [arguments]
```

O comando run inicializa um **novo** container através de uma imagem especificada no comando.

## Docker exec

```
docker exec [options] CONTAINER COMMAND [arguments]
```

O comando exec irá executar um comando em um container que já está rodando.

## Docker ps

```
docker ps [options]
```

Comando que irá mostrar o status dos containers.

## Docker stats

```
docker stats [options] [container]
```

Esse comando mostrará algumas informações sobre o container, tais como id, nome, uso da CPU, memória, etc.

## Docker inspect

```
docker inspect [options] CONTAINER
```

Esse comando mostrará outros tipos de informações sobre o container, tais como id, data de criação, estado, parâmetros passados, volumes, configurações, rede, etc.

## Docker rmi

```
docker rmi [options] IMAGEM
```

Comando utilizado para remover uma imagem existente na máquina host.

## Docker start

```
docker start [options] CONTAINER
```

Inicializa um container já existente no host

## Docker stop

```
docker stop [options] CONTAINER
```

Finaliza a execução de um container que esteja rodando.